目前免费的渠道有`应用市场首发、应用市场自荐、应用市场专题申请、SNS运营和互推以及垂直媒体投稿`等。
不过免费渠道获取频次较低的，后期要想快速上量，还是得做付费推广。 

>1、应用市场首发目前国内的主流应用商店除豌豆荚外，都支持首发申请并且免费。从产品角度，首发分成新品首发和更新首发两种；
新品首发指产品还未在各市场上架，更新首发则是指每次更新版本时的首发。
另外，首发又分为独家首发（在一个市场首发）和联合首发（在多个市场首发）。
关于首发，不一定大市场的首发就一定效果很好，如果位置不好，效果也依然一般。
但是像魅族、OPPO等渠道，如果可以首发，效果还是非常不错的。
对于首发申请来说，可以同时多申请几个市场的首发，在撰写更新说明时，可以多写一些更新内容，这样可以增加通过概率。
各应用市场开发者QQ群：各大渠道开发者QQ群各应用市场首发说明： 

>2、应用市场专题应用商店除了首发，还有专题申请这一免费资源。目前魅族、小米、华为、搜狗手机助手、联想都有专题申请，
魅族、小米、搜狗的专题都在开发者论坛里面申请，华为、联想的则是在开发者后台申请。专题一般看重的是产品的品质以及和专题的契合度。 

>3、新品自荐魅族、小米、360、华为、联想都可以新品自荐，一般是要求上架6个月内，如果一次申请不上，可以多次申请。
其实OPPO、小米、华为等的编辑也会选择品质较好的产品给予一定推荐位，而且位置一般还比较不错，效果很明显。另外·，
最美应用、DEMO8等也有产品推荐模块，只要产品独特、有趣，都可以申请。 

>4、微信微博运营/互推创业者基本都有官方微博和微信，如果经营的好，是可以带来很多用户的。同时，
可以尝试和其他品牌进行微博/微信互推，目前也有这样的互推QQ群（QQ群搜索关键词就可以），
可以直接在这样的群里面找到互推伙伴，不断互推也是可以带来一定量的。 

>5、垂直媒体投稿垂直媒体投稿，更偏向于PR，不过大的垂直媒体，带来的效果还是很不错的，尤其是可以让更多的圈内人和投资人看到。
目前36Kr、虎嗅、猎云网、创业邦、i黑马等都可以自主投稿或者申请项目报道，为了增加报道几率，也可以找朋友引荐这些媒体的采编人员。
付费渠道 

    >>1、应用商店投放 应用商店都有付费的推广，基本都是按照CPD（按下载）或者CPT（按时间）计费，豌豆荚、应用宝等也有关键词竞价。
    总的来说应用市场单个用户获取成本较高，如果初期没有较高预算，可以不做尝试。 
    
    >>2、刷榜目前我了解到的刷榜公司可以做的榜单有91、安卓、360、小米和oppo。虽然目前刷榜效果不在如12/13年那么好，
    但还是性价比不错的方式.，不过91和安卓基本没什么量了，可以直接忽略。360、小米、oppo等市场的刷榜效果还是不错的，
    单个激活成本可以保持在1块左右。不过各大市场也都加强了对刷榜、刷量、刷评论等的监控，还是有一定风险的。
    Appstore目前也有很多公司可以做分类榜单和总榜，不过价格就高很多了，基本上分类前100名就要一万左右，
    但是实际上在分类100名左右，不怎么出名或吸量的产品每天的自然激活也就在1000-1500左右，要是新增跟不上，
    维护榜单也比较困难，所以ios这边的刷榜，真的是有钱人玩的。 
    
    >>3、ASO优化ASO是目前炒的比较火的推广方式， ASO主要是提高自己app在各类关键词下面的排名。首先，
    开发者应该在名称与标题、关键词、应用描述上下功夫，多匹配一些有希望带来流量的冷词和热词。对于小众的关键词来说，
    开发者可以自己通过点击或者买一些激活来提升排名；对于热词，除了自己逐步提升排名外，可以找专业做ASO的公司来做，
    不过目前成本较高，做到排名第一的话，一天的成本要一万左右，折算下来成本就很高了。对于创业初期的公司来说，
    ASO可以做一定尝试，先努力把长尾的小众的词做好。 
    
    >>4、微博九宫格微博九宫格推广最早应该是去年10-11月份@同道大叔推广自己的app陪我，单一通过个人微博，
    一个月的激活就接近30W。这之后有很多app们就开始了微博推广的尝试，也就是联合9家app，
    找一些app介绍类型的微博直发（比如@app菌），然后找一些大号转发（比如@微博搞笑排行榜、@英国报姐等）。
    在14年12月份到15年2月这段时间，基本上吸量的产品，单个激活都在5毛内，好点的只有2-3毛，以前推一次一般费用也就2-3k，
    但是激活却有4-5k，像工具类、女性类、视频阅读类产品甚至可以一次激活增加7-8k，
    而且微博推广带来的用户都是通过应用市场搜索下载，直接带动了应用市场的排名。可惜好景不长，随着各大博主的价格水涨船高，
    微博官方也加强了对这类微博的监控和屏蔽，目前很多博主都只能走微任务了，同时粉丝对广告的识别度也越来越高，
    微博热度本来也在降低，目前微博的效果就低了很多，虽然说低了很多，也依然是目前付费类渠道里面性价比最好的之一呢，
    单个激活还是在2-3块，单个注册成本在3块左右。 
    
    >>5、换量换量是目前比较常规的一种推广方法，一般就是你帮我带量，我给你按对应的比例还量。其实，
    换量也可以作为一种免费的手段，但是对于推广初期的产品来说，自己并没有多少量，很多时候都需要买量，
    所以这里就放在了付费的渠道。如果创业者可能觉得自己产品量级太小，这时候就可以走围魏救赵的路线，
    比如A产品给可以给我们带1W的量，但是我们只能给A产品带3000的量，那么这剩余的7000的量你可以找其他渠道去买，
    这样就达成了一比一的换量要求。另外还有一种野路子，很多大的APP，都有内置的应用推荐位，
    你可以找你在这些公司负责的朋友买量，这样带来的用户量不错，而且价格也不贵。 
    
    >>6、垂直论坛大型垂直类论坛目前保留有一定的流量和用户，而且用户活跃度高，是创业者初期是一个不错的渠道。
    目前常见的就是豆瓣小组和百度贴吧，一个30W成员的小组，一般置顶一个月也就600左右，效果还是不错的。贴吧因为广告太多了，
    最好就是和吧主合作做活动，这样效果会更好。 
    
    >>7、网盟/广告平台网盟属于鱼龙混杂的一个渠道，积分墙、锁屏类、静默渠道、PUSH、插屏、市场推荐位等，市场推荐位量少，
    但是用户质量好，创业初期可以考虑，其他类渠道量多，但是用户质量低，为了完成kpi很多公司都会走到这一步。一般网盟类，
    一个激活在1.5左右，一个注册在2.5左右，有很多渠道推广QQ群可以加（QQ群搜索互联网、移动互联网、互联网商务等关键词），
    也有渠道类的网站，比如cpa之家等，可以在上面发信息，基本上每天都会有数十家联系你，自己择优选择即可。有米、百度联盟、
    谷歌adsense、等也都是目前比较知名的网盟平台，不过更多的都是按点击收费，Tapjoy平台目前可以按激活付费，
    一个激活0.1美金左右，用户不限制区域的可以尝试。广告平台我一般单指各大平台或日活超高的产品的广告平台，比如腾讯的广点通，
    微博的粉丝通、今日头条的广告体系，现在陌陌也开设了广告体系，这类的成本相比于前面几种会稍微高一点。 
    
    >>8、校园地推校园地推被很多人说烂了，但是很多并没有说到实质的如何以较低的价格去推广。地推分两种，一种是在学校摆点宣传，
    说的好听点就是路演，这种是要场地的，北上广深，基本上一天的场地费都要2-3k，而且一场路演带来的注册量也就两三百，
    算下来成本比较高了，但是品牌宣传好，起码半个学校都知道你了。另外一种是扫楼，就是找学生、社团，让他们直接拉人下载注册，
    或者进宿舍教室宣传。北京上海这类的扫楼注册成本已经到6块以上了，不太建议做，但是在其他二线城市，
    这类的成本还是可以控制在4元一个真实注册的。说个最简单的方法，找几个学生兼职扫楼，到男生宿舍，下载一个送一瓶可乐，
    这样基本上60%以上的男生会下载，一个人每天扫一栋楼就有一两百注册了，给这个兼职一天200报酬，但是必须扫满一栋楼，
    至少有100个人下载，这样成本也不会很高。其他的校园合作比如社团赞助之类就可以暂时不要考虑，还不如发宣传页，
    1000张宣传页（彩色a5，双面）印刷费也就60元，派发费用80元，宣传页设计的好点效果还是不错的。
    以上是我了解和尝试的一些渠道，当然也还有一些其他推广手段，比如到搜索平台也可以进行广告投放等。渠道这么多，
    最核心的还是要根据我买的用户群体和发展阶段来抉择。 